[음악]
으 마태 요 2장 13에서 15절
이집트로 피신 하시다
박사들이 물러간 뒤 주의 천사가 요셉의 꿈에 나타나서
헤로데가 아기를 찾아 죽이려 하니 어서 일어나 아기와 아기 어머니를
데리고 이집트로 피신하여 내가 알려줄 때까지 거기에 있어라 하고
일러주었다
[음악]
요셉은 일어나 그 밤으로 아기와 아기 어머니를 데리고 에집트 로 가서
패럿 애가 죽을 때까지 거기에서 살았다
이리하여 주께서 예언자를 시켜
내가 내 아들을 이집트에서 불러 내었다 고 하신 말씀이 이루어졌다
으 이 대목에 12 를 거는 분들이 많습니다
하느님이 전쟁 하시다 면서 어떻게 예수님을 이집트로 피난 보니 신흥 가
여기에는 깊은 하느님의 뜻이 숨겨져 있습니다
첫 번째 뜻은 하느님께서는 자연의 법칙을 거스려 하지 않으신다는 것입니다
[음악]
올해는 신앙 안에서 기적을 많이 원합니다 만
주님은 기적을 별로 원하지 않으셨습니다
그중에서도 폭력적인 기적은 아이의 거절 하셨읍니다
제자들이 주님께 주님 저희들이 벼락을 불러서 저 사람들을 7 까요 하는
말을 했을 때에도 주님은 거절 하셨읍니다
또 주님은 자신의 순환을 그저 받아들이셨습니다
[음악]
왜 그러시는 것인가 여러분이 집에서 규칙을 만들었는데
여러분 자신이 그 규칙을 깬다면
자녀들이 여러분을 어떻게 보겠습니까
하느님도 마찬가지입니다
당신 자신의 위협은 당신 자신이 만드신 자연계 의 법칙을 지키실 때에 더
크게 드러나는 것입니다
그래서 기적과 같은 초자연적 현상을 만들지 않으시고
자연계의 이 순리를 따르지 어떤 것입니다
두 번째로 하나님은
어려움과 최악의 상황 속에서도 은총을 주시는 분 이란 메시지를 주시기
위해서입니다
[음악]
마리아와 요셉은 아기 예수로 인하여 자신들의 고향을 버리고 타 향으로 둠
앉기를 떠납니다
[음악]
이사를 가도 마음이 심란한 데 도망 길에 얼마나 마음이 힘드셨겠어요 니까
그러나 이런 어 수성 한 정황 속에서도
죄인 께서 주고자 하시는 은총은 분명합니다
어떤 은총 인가 세상을 더 넓게 볼 수 있도록 사회적인 눈을 뜨게 하려는
공부 앵 종 직지 의 은총입니다
이 지치는 어떤 곳입니까
이스라엘 민족이 떠돌이 생활을 마치고
도시생활 곳 문명 생활을 처음 맛본 곳이 바로 이집트인 것입니다
우리말의 에 말은 제주도로 사람은 서울로 보내라고 있습니다
시골 분들이 신 마리아와 요 색 이 두분이 사회를 보는 눈을 뜨게 해
주시려는 하느님 의 의지가 엿보이는 대목이 바로 이집트로 피난 가시는
대목입니다
2분은 시야가 넓어야 아기 예술 티우 며 교육적으로 더욱 사려깊게 행동할
수 있기에 본의 아니게 이집트 2 유학길에 오른 신 것입니다
우리는 다급한 상황이 되면 하느님이 우리를 벌였다고 생각합니다
그리고 내가 잃어버린 것을 돌려 달라고 울며 불며 하느님께 매달립니다
[음악]
그러나 하느님은 고통 속에서도 우리에게 무엇인가 더 좋은 것을 주시고자
하십니다
그것을 알지 못하고 깨닫지 못하는 것은 우리의 미성숙 감 때문입니다
마리아와 요셉을 보십시오
그분들이 만약 당신들 고향을 떠나서 타향살이 를 하게 된 것에 대하여
매일같이 울고불고 하였다면 이집트에서 얻을 것이 무엇이 있었겠습니까
아무것도 얻을 것이 없었을 것입니다
두구는 당신들이 생활을 잘 받아 들이 셧 끼에
이집트에서 기쁨의 삶 곧 배우는 삶을 살 수 있었던 것입니다
어려움 속에서 의미를 찾는 사람이 있는 반면
매일같이 자기만 어려운 사람이라고 징징 거리며 사는 사람이 있습니다
후자의 경우 있는 자는 더카 질 것이오 없는 자는 빼앗길 것이라는 주님의
경고 를 잘 생각해 보셔야 하겠습니다
세번째로 주시는 가르침은
내가 감당하기 어려운 상대 나 상황은 잠시 피하는 것이 좋다는 것입니다
우리는 때때로 자신이 감당할 수 없는 일이나 사람들을 감수 하려는 만용을
부립니다
그러나 주님께서는 피하는 지혜를 보여 주십니다
중국 권법 중에서도 가장 마지막에 배우는 것이 36개 라고 하지 않습니까
[음악]
힘이 되지 않을 때 힘을 키우기 위해서 길을 비켜 가는 것
피아는 시간을 가지는 것은 비겁함 이 아니라 g 입니다
[음악]
만약 이 마리아와 요셉이 그저 기도만 하면서
그곳에 머물러 있었다면 어떤 일이 생겼을까요
알 수 없는 일이지요
때로는 내가 사는 자리가 나를 질식해 할 때에
그곳을 떠날 필요가 있다는 것입니다
으 으
[음악]
으